# vue2.0和vue3.0的区别
## 1、自定义指令的生命周期（钩子函数）
#### a、vue2自定义指令的生命周期包含五个：bind、inserted、update、componentUpdated、unbind；
      bind:只调用一次、指令第一次绑定到元素时调用，在这里可以进行一次性初始化设置。
      inserted：被绑定元素插入父节点时调用。
      update：所在组件的VNode更新时调用，但是可能发生在其子 VNode 更新之前。指令的值可能发生了改变，也可能没有。
      componentUpdated：指令所在组件的 VNode 及其子 VNode 全部更新后调用。
      unbind：只调用一次，指令与元素解绑时调用。
#### b、vue3自定义指令的生命周期包含8个：created、beforeMount、mounted、beforeUpdate、updated、beforeUnmount、unmounted、unmounted。
      created：在绑定元素的 attribute 前，或事件监听器应用前调用。
      beforeMount： 在元素被插入到 DOM 前调用。
      mounted：在绑定元素的父组件、及他自己的所有子节点都挂载完成后调用。
      beforeUpdate： 绑定元素的父组件更新前调用。
      updated：在绑定元素的父组件、及他自己的所有子节点都更新后调用。
      beforeUnmount：绑定元素的父组件卸载前调用。
      unmounted：绑定元素的父组件卸载后调用。
#### c、钩子函数的参数：el、binding、vnode、prevNode（vue2中是oldVnode）。
      el: 指令所绑定的元素，可以用来直接操作 DOM。
      binding: 一个对象，包含以下属性。
        value：传递给指令的值。例如在 v-my-directive="1 + 1" 中，值是 2。
        oldValue：之前的值，仅在 beforeUpdate 和 updated 中可用。无论值是否更改，它都可用。
        arg：传递给指令的参数 (如果有的话)。例如在 v-my-directive:foo 中，参数是 "foo"。
        modifiers：一个包含修饰符的对象 (如果有的话)。例如在 v-my-directive.foo.bar 中，修饰符对象是 { foo: true, bar: true }。
        instance：使用该指令的组件实例。(v3)
        dir：指令的定义对象。（v3）
      vnode：Vue 编译生成的虚拟节点。移步 VNode API 来了解更多详情。
      oldVnode：上一个虚拟节点，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。
#### d、例子：
      Vue2.0:
        <div id="hook-arguments-example" v-demo:foo.a.b="message"></div>
        Vue.directive('demo', {
          bind: function (el, binding, vnode) {
            var s = JSON.stringify
            el.innerHTML =
              'name: '       + s(binding.name) + '<br>' +
              'value: '      + s(binding.value) + '<br>' +
              'expression: ' + s(binding.expression) + '<br>' +
              'argument: '   + s(binding.arg) + '<br>' +
              'modifiers: '  + s(binding.modifiers) + '<br>' +
              'vnode keys: ' + Object.keys(vnode).join(', ')
          }
        })

        new Vue({
          el: '#hook-arguments-example',
          data: {
            message: 'hello!'
          }
        })
        输出：
        name: "demo"
        value: "hello"
        expression: message
        argument: foo
        modifiers:{a: true, b: true}
      Vue3.0:
        <div v-example:foo.bar="baz">
        binding 参数会是一个这样的对象：
          {
            arg: 'foo',
            modifiers: { bar: true },
            value: /* `baz` 的值 */,
            oldValue: /* 上一次更新时 `baz` 的值 */
          }
## 2、双向绑定的原理
## 3、diff算法
