---
theme: channing-cyan
---

#### vue3对组件、子组件、DOM元素的渲染
我们先思考一下这两个问题：
- 在menuOptions发生改变的情况下，a-layout组件及其内部的hrp-g组件会不会重新渲染？
- 在去掉外层<a-layout> 上的key的情况下，内层的getPageKey()发生改变的情况下，内部的hrp-g会不会重新渲染？
```vue
<a-layout class="layout" v-if="layoutType === layoutTypeMap.vertical" style="height: 100%;" :key="new Date().getTime()">
  <a-layout-content style="padding: 20px 50px">
    <a-breadcrumb style="padding-bottom: 20px"  v-if="config.showBreadcrumb">
      <a-breadcrumb-item>Home</a-breadcrumb-item>
      <a-breadcrumb-item>List</a-breadcrumb-item>
      <a-breadcrumb-item>App</a-breadcrumb-item>
    </a-breadcrumb>
    <div class="hrp-layout-content-vertical" :key="getPageKey()">
      <hrp-g
          v-if="init"
          :key="contents.pageId"
          :settings="{
            config:contents,
            data:config.name ? data[config.name] : data,
            topData: topData,
            parentData:data,
            parentConfig:config
        }"
      />
    </div>
  </a-layout-content>
</a-layout>

<div 
  class="hrp-context-menu"
  v-show="menuOptions.length > 0 && menuVisible"
  ref="contextMenuWrapper"
  :style="{
    top: menuTop + 'px',
    left: menuLeft + 'px',
    zIndex: zIndex
  }">
  <hrp-g v-for="(item,index) in menuOptions" :key="index" :settings="{
    config:item,
    data:data,
    topData:topData,
    parentData:parentData,
    parentConfig:parentConfig
  }" />
</div>
```
上面两个问题的答案是：
- 问题1：会重新渲染。
- 问题2：不会重新渲染。

为什么会是这样的结果呢？下面我们分析一下。
    
首先<a-layout>上面绑定了一个值时间戳的key属性，在Vue中，当你给一个组件添加:key="new Date().getTime()" 时，每次重新渲染时都会生成一个新的时间戳值，这会导致Vue认为这是一个全新的组件实例，从而触发整个组件树的重新创建，包括其所有子组件。基于这个，我们很容易就可以分析得到以下结论：
- 当 menuOptions 发生变化时，组件会重新渲染
- 如果 <a-layout> 有一个动态变化的key (如时间戳)，Vue会认为这是一个新组件
- 这会导致整个 <a-layout> 及其所有子组件(包括 hrp-g )被销毁并重新创建
- 而当没有这个动态key时，Vue只会更新变化的部分，不会重新创建整个组件树
    
那么有人可能会问，根据上面的解释，问题2应该是会重新渲染才对，为什么是答案是不会渲染呢。
    
原因是因为：
1、当去掉外层的动态key之后，当menuOptions变化是，Vue会尝试只更新变化的部分，此时内层的:key="getPageKey()"只会影响<div class="hrp-layout-content-vertical"> 这个DOM元素本身，而不会强制其子组件 hrp-g 完全重建。
    
2、没有外层动态key时， Vue会尽量复用组件实例，hrp-g组件实例会被保留，只要其props变化时或者它自身的key发生变化（:key="contents.pageId"）以及条件渲染的条件发生变化时才会更新。
    
### 按照上面的解释，似乎还存在一个问题，什么问题呢？

那就是a-layout上面的动态key应该只影响该组件本身才对，而不应该导致内部的hrp-g组件重新渲染，但实际情况却不是这样，这是为什么呢？
这里存在一个关键区别：
- Vue对DOM元素和组件的不同处理方式。
  当一个普通的DOM元素（如div）的key发生变化时，Vue只会重新创建该DOM元素，但会尝试保留其子组件的状态
  当一个组件（如<a-layout>）的key发生变化时，Vue会将其视为一个全选的组件实例，导致整个组件树销毁并重建
- 组件实例的生命周期
  组件是有自己的生命周期和内部状态的，它是一个独立的功能单元。相反，DOM元素没有生命周期和内部状态。
  当组件因key变化被视为新组件时，会触发完整的销毁和重建过程，包括其所有子组件。

那么内层的 :key="getPageKey()" 只会影响 <div class="hrp-layout-content-vertical"> 这个DOM元素本身，而不会强制其子组件 hrp-g 完全重建。这是怎么做到的呢？
    
这个主要是Vue的渲染机制决定的。
    
Vue的渲染过程分为几个关键步骤：
1、虚拟DOM的创建：Vue先创建虚拟DOM树
2、差异比较（Diff算法）：比较新旧虚拟DOM树的差异
3、DOM更新：只更新变化的部分，为了提高性能，Vue在更新DOM时会尽可能地保留和复用组件实例。
    
因为本文重点不在解析diff算法就不展开详细讲diff算法了，后续有需求可以针对Vue3的diff算法出一篇分析文章。

