# 状态码的定义：
  类别    定义              描述       
  1xx    信息性状态码        接受的请求正在处理
  2xx    成功状态码          请求正常处理完毕
  3xx    重定向状态码        需要进行附加操作来完成请求
  4xx    客户端错误状态码     客户端错误，客户端请求包含语法错误或无法完成请求
  5xx    服务器错误状态码     服务器错误，服务器处理请求出错，客户端发送报文正确

# method方法
  GET: 通常用来获取资源
  HEAD: 获取资源的元信息
  POST: 提交数据，即上传数据
  PUT: 修改数据
  DELETE: 删除资源(几乎用不到)

  GET和POST的区别？
  从缓存的角度，GET 请求会被浏览器主动缓存下来，留下历史记录，而 POST 默认不会。
  从编码的角度，GET 只能进行URL编码，只能接收 ASCII 字符，而 POST 没有限制。
  从参数的角度，GET一般放在URL中，不太适合传输敏感信息，POST放在请求体中，更适合传输敏感信息。
  从TCP的角度，GET请求会把请求报文一次性发出去，而POST会分为两个TCP数据包，首先发header部分，如果服务器响应100(continue)， 然后发body部分。(火狐浏览器除外，它的POST请求只发一个TCP包)。

# http、https
  http：明文传输，在 HTTP 的传输过程中，任何人都有可能从中截获、修改或者伪造请求发送，所以可以认为 HTTP 是不安全的；在 HTTP 的传输过程中不会验证通信方的身份，因此 HTTP 信息交换的双方可能会遭到伪装，也就是没有用户验证；在 HTTP 的传输过程中，接收方和发送方并不会验证报文的完整性。
  https：http+SSL（TLS）= https  HTTPS 是 HTTP 协议的一种扩展，它本身并不保传输的证安全性，是利用SSL/TLS来保证传输的安全性。
  SSL/TLS是用于在互联网两台计算机之间用于身份验证和加密的一种协议，是一个独立的协议，不只有http可以使用。
# WebSocket协议有什么特点?
  是基于http协议的，但是和http最大的不同是：
  1、WebSocket是一种双向通信协议。在建立连接后，WebSocket服务器端和客户端都能主动向对方发送或接收数据，而http服务端不能主动联系客户端，只能有客户端发起。
  2、Websocket需要像TCP一样，先建立连接，连接成功后才能相互通信。
  3、Websocket是一个持久化的协议。只要建立一次HTTP请求，就可以连续不断的得到服务器推送的信息，节省宽带和服务器端的压力。
# HTTPS与HTTP的区别主要如下：
  1、https协议需要到ca申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。
  2、http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议。
  3、http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
  4、http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。
# HTTP与WebSocket的关系：
  相同点：
    都是基于TCP的，都是可靠性传输协议；
    都是应用层协议。
  不同点：
    WebSocket是双向通信协议，模拟Socket协议，可以双向发送或接收信息。HTTP是单向的；
    WebSocket是需要握手进行建立连接的，具有心跳机制。
    WebSocket在握手时，数据是通过HTTP协议传输的。但是建立连接后，真正传输数据时，是不需要HTTP协议的。
  
  心跳机制是每隔一段时间会向服务器发送一个数据包，告诉服务器自己还活着，同时客户端会确认服务器端是否还活着，如果还活着的话，就会回传一个数据包给客户端来确定服务器端也还活着，否则的话，有可能是网络断开连接了。

# Socket与WebSocket关系：
  相同点：
    都能实现双向通信。
  不同点：
    WebSocket是一种协议，而Socket是一组接口；
    WebSocket是应用层协议，而Socket是位于传输层与应用层之间的抽象层；
    WebSocket在传输数据之前需要进行握手操作，而Socket不需要。
  实现web即时通讯的方式有四种：分别是轮询、长轮询、长连接和websocket。它们大体可以分为两类，一种是在HTTP基础上实现的，包括短轮询、comet和SSE；另一种不是在HTTP基础上实现是，即WebSocket